.\" Copyright (C) 2010 Manuel Urueña <muruenya@it.uc3m.es>
.\" It may be distributed under the GNU Public License, version 3, or
.\" any higher version. See section COPYING of the GNU Public license
.\" for conditions under which this file may be redistributed.
.TH "RAWIFACE" "3" "2010-09-01" "Universidad Carlos III de Madrid" "Manual del Programador de Linux"
.PP
.SH "NOMBRE"
rawiface_open(), rawiface_getname(), rawiface_getaddr(),
rawiface_getmtu(), rawiface_close() - 
Funciones para trabajar con los interfaces de red del equipo.
.PP
.SH "SINOPSIS"
.nf
.B #include <rawnet.h>
.sp
.BI "rawiface_t * rawiface_open ( char* " ifname " );"
.sp
.BI "char* rawiface_getname ( rawiface_t * " iface " );"
.sp
.BI "int rawiface_getaddr ( rawiface_t * " iface ", unsigned char " addr "[] );"
.sp
.BI "int rawiface_getmtu ( rawiface_t * " iface " );"
.sp
.BI "int rawiface_close ( rawiface_t * " iface " );"
.fi
.SH "DESCRIPCIÓN"
.PP
\fBrawiface_open()\fP inicializa la interfaz de red de nombre \fIifname\fP en
modo "crudo". Una vez que la interfaz ha sido abierta, es posible utilizar las
restantes funciones para obtener información sobre la misma. También es
posible recibir y enviar paquetes "en crudo" mediante \fBrawnet_recv()\fP y
\fBrawnet_send()\fP.
.PP
Las funciones \fBrawiface_getname()\fP, \fBrawiface_getaddr()\fP,
\fBrawiface_getmtu()\fP permiten obtener, respectivamente, el nombre, la
dirección hardware, y el Maximum Transmission Unit (MTU) del interfaz
indicado.
.PP
\fBrawiface_close()\fP es la operación inversa a \fBrawiface_open()\fP ya que
cierra el interfaz y libera los recursos ocupados por el manejador del mismo.
.PP
.SH "PARÁMETROS"
.PP
El parámetro \fIifname\fP de la función \fBrawiface_open()\fP es una cadena de
texto que contiene el nombre del interfaz de red que se desea abrir.
.PP
Los parámetros \fIiface\fP son punteros a un manejador de interfaz que ha
debido ser creado previamente mediante la función \fBrawiface_open()\fP. 
La memoria de dicho manejador debe liberarse con \fBrawiface_close()\fP
cuando ya no sea necesario.
.PP
El parámetro \fIaddr\fP de la función \fBrawiface_getaddr()\fP es un
parámetro de salida donde se copiará la dirección hardware del interfaz de red
especificado. Dicha variable debe tener un tamaño de al menos 
\fBHW_ADDR_MAX_SIZE\fP bytes, y su memoria debe haber sido reservada 
previamente. \fBrawiface_getaddr()\fP devolverá la longitud que realmente
ocupa dicha dirección.
.PP
.SH "VALOR DEVUELTO"
.PP
\fBrawiface_open()\fP devuelve un puntero al manejador del interfaz abierto.
.PP
\fBrawiface_getname()\fP devuelve un puntero a la cadena de texto con el
nombre del interfaz abierto.
.PP
\fBrawiface_getaddr()\fP devuelve la longitud que realmente ocupa la dirección
hardware del interfaz. La dirección en si se copiará en el parámetro de salida
\fIaddr\fP.
.PP
\fBrawiface_getmtu()\fP devuelve la Maximum Transmission Unit (MTU) del
interfaz en bytes. Esto es, la longitud máxima de los paquetes que se
pueden enviar por el mismo.
.PP
\fBrawiface_close()\fP devuelve un 0 si el interfaz se ha cerrado
correctamente.
.PP
.SH "ERRORES"
.PP
Las funciones \fBrawiface_getaddr()\fP, \fBrawiface_getmtu()\fP y
\fBrawiface_close()\fP devolverán un -1 si el manejador del interfaz es NULL o
no ha sido inicializado correctamente, o se ha producido un error
internamente.
.PP
Las funciones \fBrawiface_open()\fP y \fBrawiface_getaddr()\fP devolverán NULL
en caso de error.
.PP
Puede utilizar la función \fBrawnet_strerror()\fP para obtener una descripción
completa del último error ocurrido.
.PP
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
.BR rawnet (3),
.BR rawnet_send (3),
.BR rawnet_recv (3),
.BR rawnet_poll (3),
.BR rawnet_strerror (3)
