.\" Copyright (C) 2010 Manuel Urueña <muruenya@it.uc3m.es>
.\" It may be distributed under the GNU Public License, version 3, or
.\" any higher version. See section COPYING of the GNU Public license
.\" for conditions under which this file may be redistributed.
.TH "RAWNET_RECV" "3" "2010-09-01" "Universidad Carlos III de Madrid" "Manual del Programador de Linux"
.PP
.SH "NOMBRE"
rawnet_recv() - Función para recibir paquetes "en crudo".
.PP
.SH "SINOPSIS"
.nf
.B #include <rawnet.h>
.sp
.BI "int rawnet_recv ( rawiface_t * " iface ", unsigned char " buffer "[], int " buf_len ", long int " timeout " );"
.fi
.SH "DESCRIPCIÓN"
.PP
Esta función permite obtener el siguiente paquete recibido por la interfaz
indicada. La operación puede esperar indefinidamente o un tiempo limitando
dependiendo del parámetro \fItimeout\fP.
.PP
Esta función sólo permite recibir paquetes de una única interfaz. Si desea
escuchar varias interfaces simultáneamente, utilice la
función \fBrawnet_poll()\fP.
.PP
.SH "PARÁMETROS"
.PP
\fIiface\fP es el manejador de la interfaz por la que se desea recibir un
paquete. La interfaz debe haber sido inicializada con \fBrawiface_open()\fP
previamente.
.PP
\fIbuffer\fP especifica el array donde se almacenará el contenido del
paquete recibido, incluyendo las cabeceras de nivel 2 y superiores.
.PP
\fIbuf_len\fP es el tamaño máximo del buffer en bytes. Si el tamaño del
buffer es inferior al del paquete recibido, sólo se copiarán \fIbuf_len\fP
bytes en el \fIbuffer\fP aunque la función  devolverá la longitud completa del
paquete recibido.
.PP
\fItimeout\fP indica el tiempo en milisegundos que debe esperarse a recibir un
paquete antes de retornar. Un número negativo indicará que debe esperarse
indefinidamente, mientras que con un 0 la función retornará inmediatamente,
se haya recibido o no un paquete.
.PP
.SH "VALOR DEVUELTO"
.PP
La longitud en bytes del paquete recibido, o 0 si no se ha recibido ningún
paquete porque ha expirado el temporizador.
.PP
Tenga en cuenta que la longitud devuelta puede ser superior al máximo número
de bytes (\fIbuf_len\fP) copiados en el \fIbuffer\fP. 
.PP
.SH "ERRORES"
.PP
La función devuelve -1 si se ha producido algún error. La descripción
completa del error puede obtenerse a través de la función
\fBrawnet_strerror()\fP.
.PP
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
.BR rawnet (3),
.BR rawnet_poll (3),
.BR rawnet_strerror (3)
