.\" Copyright (C) 2010 Manuel Urueña <muruenya@it.uc3m.es>
.\" It may be distributed under the GNU Public License, version 3, or
.\" any higher version. See section COPYING of the GNU Public license
.\" for conditions under which this file may be redistributed.
.TH "RAWNET_POLL" "3" "2010-09-01" "Universidad Carlos III de Madrid" "Manual del Programador de Linux"
.PP
.SH "NOMBRE"
rawnet_poll() - Función para escuchar múltiples interfaces "en crudo".
.PP
.SH "SINOPSIS"
.nf
.B #include <rawnet.h>
.sp
.BI "int rawnet_poll ( rawiface_t " ifaces "[], int " ifnum ", long int " timeout " );"
.fi
.SH "DESCRIPCIÓN"
.PP
Esta función permite esperar paquetes en múltiples interfaces
simultáneamente. Cuando alguna de las interfaces indicadas reciba un paquete,
la función devolverá la primera interfaz que tiene un paquete listo para ser
recibido mediante la función \fBrawnet_recv()\fP.
.PP
Esta operación puede escuchar de los interfaces indefinidamente o un tiempo
limitado dependiendo del parámetro \fItimeout\fP.
.PP
.SH "PARÁMETROS"
.PP
\fIifaces\fP es un array con los manejadores de interfaces por los que se
quiere recibir. Todos los interfaces deben haber sido inicializados con
\fBrawiface_open()\fP previamente.
.PP
\fIifnum\fP indica el número de interfaces que aparecen en el array
\fIifaces\fP.
.PP
\fItimeout\fP es el tiempo en milisegundos que debe esperarse a recibir un
paquete antes de retornar. Un número negativo indicará que debe esperarse
indefinidamente.
.PP
.SH "VALOR DEVUELTO"
.PP
El índice de la primer interfaz [0, ifnum-1] que tiene un paquete listo para
ser recibido o '-2' si ha expirado el temporizador.
.PP
.SH "ERRORES"
.PP
La función devuelve -1 si se ha producido algún error. La descripción
completa del error puede obtenerse a través de la función
\fBrawnet_strerror()\fP.
.PP
.SH "VÉASE TAMBIÉN"
.BR rawnet (3),
.BR rawnet_recv (3),
.BR rawnet_strerror (3)
